各位L3 PO，今天我们跟售后和售前部门拉通了MO流程需要优化的点，其中设计到几个话题需要进一步落实，并在V1.0版本流程中修订内容，@汪霏，验证商机流程中加入针对重客部分的内容，主要涉及针对重客DC、EC类项目的需求如何在流程进行输入并评审立项；（负责人：汪霏；）@张宏涛 对于推进商机中的解决方案评审，需要植入交付阶段要求的评审输入物标准与风险登记表（负责人：郑超+张宏涛，标准对接人：韩庆进，何雨阳、靳海斌；时间要求：6月10日前）；@刘军 制定并执行投标策略中的标前评审对重客OC等特殊项目的支持，要植入可操作的标前评审流程，具体参照商务提供的流程修订执行（负责人：刘军；流程对接：蔡国营）；@赵鑫旸 重客直签类合同评审流程需要植入详细评审流程，参考标前评审流程（负责人：赵鑫旸；流程对接：蔡国营）；明天周例会我们会一起再拉齐一遍，确保各位都悉知并修订完成V1.0版本流程。



1）重客流程修订
	M11.1 验证商机V1.0发布修订问题--汪霏，EC、DC，OC还有，重客前三单需要重客输入；重客有标记，所有重客商机，必须标识是否EC、DC、OC，漏斗内一般项目因为信息变化达到立项要求的，可以手动发起立项流程。重客项目统一BU级，发起立项流程。
	M11.2 推进商机案例和流程修订--张宏涛 ，方案评审流程和机制，售前/售后
	M11.3 制定并执行投标策略--刘军，标前评审，重客流程沿用M11.2 铁三角组织，售前售后职责
	M11.4 谈判并签订合同--赵鑫旸，合同评审，重客流程沿用M11.2 铁三角组织，售前售后职责
2）IPD拉通
	已经通过售后/售前与MO流程拉通会议解决，项目铁三角负责人（技术负责人，客户体验负责人）会根据项目不同情况灵活制定匹配的人员参与。
3）IT沟通
	需求澄清：汪霏/鑫旸
	IT立项验收：秀凤
4）李科流程改善案例按照现有项目去做案例分析和评审。



我是一个流程专家，现在要支持一个价格变革管理项目来对一线进行一些项目的访谈和调研，目的是为了搞清楚一线在项目推进过程中都具体怎么做的，通过调研后分析反馈结果数据，找到跟价格管理相关的内容进行分析，找出存在的问题，分析根因，并找出针对性对策来解决。附件分别是之前做过的调研报告，变革管理项目的背景还有做出的一个初版的调研模板，现在为了能进一步开展好调研工作，我们会按照项目视角邀请项目中参与的关键角色，包括：销售，区域经理，售前，技术经理，售后，产品经理。请按照价格管理专项调研模板的格式和思路，参考过往调研报告和变革管理项目背景，帮我做一份完整的调研模版，其中包括：项目信息，调研问题汇总，调研表设计（包含项目阶段，涉及的流程，里程碑和关键动作，对不同角色人员进行项目调研）

你是一个项目经理和业务专家，因为公司发现由于销售漏斗中的N和T不质量，销售输入不及时，不准确，导致后端的供应链备货不准，形成库存和交付问题，导致直接经济损失，为了解决这个问题，业务启动了N和T的自工序专项项目，目的是通过该专项发现N和T漏斗质量中存在的真实问题，分析根因，并找出对应的对策提升质量；专项分为两个大的阶段，第一阶段，对于N（配置清单）和T（预计下单时间，预计开标时间，预计要货时间）进行了定义，找到了核心抓手，一起主要针对N做了可信度配置清单方案，由销售自己配，自己传，变成了售前配，并且为清单评分，满足要求的才能进入漏斗，并且在进入漏斗后的配置清单也需要根据项目推进的阶段不断进行准确性的校准，提升可信度评分；对于T，第一期只是做了整体定义的拉通，没有具体的方案和抓手，同时第一期也针对N和T的一些需求做了IT的开发；在第一期结束后，项目组对数据进行了持续的监控，发现N有了明显的改善效果，但是T（下单时间准确性和要货时间准确性）一直没有明显改善，分析复盘之后发现，T的准确性提升确实缺乏有效抓手，所以针对T的准确性提升，专项进行了第二阶段的持续优化，在第二期，主要的举措有：
1、共识阶段性目标，对齐指标口径和计算方法。
2、销售预测流程同时把下单时间和要货时间的3个月滚动预测管起来。同时牵引销售行为，提升T的输入准确性。
3、市场与供应月度复盘工作，及时拉通，持续改进
4、拟通过销售承诺流程改善分批要货和OC场景中无法准确传递分批配置和要货时间问题。（评估中）1、供应链前置MO销售漏斗管理流程，对重点项目做协同和支持，提升备货和交付有效性；专项二期-IT优化：
1、供应链通过端到端订单管理项目改善专项问题：销售填写要货时间与渠道要求发货时间不一致问题。（进行中）
2、分批要货IT方案（评估中）
3、BI看板追踪关键指标（开发中）；所以总结起来，整体项目专项通过牵引推进，输出了很多举措，总结一下：1）通过配置清单可信度评分持续提升N的准确性；
2）销售滚动预测流程，牵引前端销售行为，及时更新下单时间和要货时间；月度复盘找问题，有问题单独解决。
3）供应链介入市场流程，S&OP会议等达成握手
4）跟踪IT方案进度：CES客期，分批要货；现在我们项目到了一个关键时期，为了给领导进行一个全面的关于N和T的阶段性汇报，主要内容包括: 我们市场端把能做准的动作都做了，执行到位，结果是一个什么样的结果， 我们认为这就是我们的能力、水平再来讨论目标 是否合理，是否要调整。 如果再做，供应链 提 他们觉得还能从哪改?  他们说他们要给出 为什么 这个水平不行，为什么要做到他们认为的目标 ，做到那个目标  值不值，需要他们说;目的还是要想办法让领导知晓，也借这个机会去申请他的关注、资源。 比如IT，比如目标的合理性，平台总的关注度；请根据附件的内容，背景，和我的描述，做一个全面的阶段性汇报材料。