维谛它还没确定中标，因为维谛它同时进行的项目有很多，然后它也是去投标，它也会去投标，然后它可能会在过程中帮这些。
我知道他去投标，首先第一个，因为这个角度来讲，其实不是维地的项目，实际上的角度来讲是这个维地跟阿里的项目，那我的问题是说维地在做阿里这个项目他投标前就找了，我们还是说投标之后他在这个选品牌里面找了我们？喂张琳。
他这个是投标后，他这个属于维谛，他属于准业主，他其实更像一个，他事实也是个总包，是的。
我我我知道他，我我知道这个，那个宏山我知道的，就是首先维蒂是去种阿里的做总集，他就是总集，他是总集嘛。那现在角度来讲就是说第一他整个的包，比如说阿里这次是分了几批的，那这是几个项目？比如说在这个项目之前，维蒂在阿里那边上一个项目是什么样子的？这个项目他找我们的时候是什么状况？什么时候找到我们的？他跟我们谈这个项目，因为我们现在角度来讲，维蒂我已经搞清楚这个，因为这个项目至少我前面前期知道这个，我想知道问题就是维蒂。维地找我们报价是什么时候开始的？他给我们什么样的东西？
根林，你这个补充一下啊。
根林。
地维谛。
你不行就找个边靠边好不好？
根林。
先把会开完，你再那个什么啊？你听不见吗？
他可能信号不好，马上就好了，我给他发信息了，他这个他是应该是因为维谛他也属于长期在维护的一个，这种客户前期的交流比较是浅，其实他们前期的交流去年是比较浅的。
没问题，等等等等等等。
是，我知道现在首先第一点就是说这个项目角度来讲，我们首先因为在项目前期阶段等于是在做预算，做这个上报立项阶段这些部分我们是没有参与的。
不，它不涉及它这类可能它不涉及，因为以维谛它不是最终业主。
不维地不是最终业务组，但是维实际上是维地拿我们的产品去投标，那维地拿我们产品投标的时候，他怎么进行配置呢？
对，是的。
他是不是最优的一个配置呢？包括这个预算是不是我们参与设计的，还是怎么设计的？我们要把这东西切片来看这件事情，所以我们，所以你就能理解，就说我们首先要判断这东西这个价钱为什么没有做好？
好好的，那没事，让根林来主持。
原因在哪里？他从前阶，从设计阶段可能就是因为我们没有参与。我们可能参与的就是中期了，按照根林刚才讲的角度来讲，逻辑是这样子的。
根林，你还没好。
对，前面相当是，我们是算翻盘的，我们相当是翻盘的一个客户，我们的相当是我们是一个翻盘的客户，因为之前一直是华山在供应，然后我们相当于是这个前面做了品牌认可，让我们有这个参与机会之后，我们再去这个切入。所以说这个项目落地之后，也是未来的工作，就是一定是也跟客户谈着后面能不能是在这个方案上面能够去做一些，就是下一个项目的前期工作能不能做些动作，这也是后面可能规划的一些事情。
那个，那个，对对对对对对，我跟大家讲一下，我们今天做的只是一个变革项目，抽的一些项目在做调研了解，在每个项目的跟进阶段，我们是在什么阶段去切入，我们做了什么动作。
不是，你没听清楚涌晖的一这个问题啊。
然后来这些东西你只要讲情，具体情况我们不做评论，更多的角度来讲，我们看我们的行为有什么可以去优化的？
是。
不论在销售端、区域经理端，还有售前端、产品经理端，我们可以什么做优化的？你们只需要。这个讲具体的工作的过程就可以了，没有对与错，明白这是项目都已经发生了，没有对与错，我们更多的角度来讲看的是这个项目是怎么发生的，好吧？就说根林，我这么问题就是说第一，其实在项目就是因为维 d 是一个总集，所以不存在做预算阶段，预算阶段实际上是阿里在做预算的，所以阿里在做预算的时候我们是不知道的，对吧？甚至角度来讲，这个维 d 是哪的？
行。
华商的方案在做这个阿里的预算是不是个逻辑根林？
诶，在对前期，因为我们前期没有参与，所以说大概率就是要做预算，也不是用我们的做的预算。
我们。
对，所以说前期的角度来讲，因为我们没有参与，那这部分，那个赵波你来帮忙改还是什么？赵波你帮忙改吧？
好，好，我在，在，我在。
其实他这个在项目前期阶段的话，实际上是并没有的，并没有做这些沟通的，对。
我这，我，我没法发，没法去编辑这个文档，他没给我，他这是拷贝出来的一个副本。
那我给你个权限，我给你。
诶，赵波应该是因为我们这个权限，应该是给对，你分享一下吧？
好，你副本没事，我现在给你分享一下，没事。
因为赵波你帮忙看一下哈，这个等于某种角度来讲，那我们现在讲的就是整个项目前期阶段，实际上这个因为宏山之前也不知道这个根林，等你接到的时候，实际上维蒂是已经中了这个标了吗？
对。
或者维蒂跟你谈的时候，不，那时候他已经中了这个总包的包了吗？
对，他们做总包，他还没中这个包，然后是前面跟我们沟通这个价格就是我们要中了包，中了标之后我们就一定要保障公务。
那我能不能这么来解读？就是首先维地，你跟维地开始聊的时候是去年的 10 月份，实际上这时候维地让你的是报一个方案给他，是吗？还是他给你的？他怎么给你方案的？
他们他有标准，就是那个他阿里他会有一套标准，阿里他的这个叫弱电一体化的这个标准，然后标准里面对应的我们基本上型号都框得很，就基本上那。
所以那个型号的角度来讲，从您那时候拿到那个，等于说拿到的时候就是一个已经被要求的一个标书了，相当于是，对吧？
标准，对，标准是定的。
标准是定的，那这个标准的角度来讲，维 d 是不是既准备了华山的，叫华山去报价，也叫你去报价也去做方案，是这个逻辑吗？他只找两家吗？还是说华山在这之前已经给他做了方案和中心？
是的，还有中心。对。
但在找你之前，在这个标准形成之前，是不是华山和中心？已经跟他在前期有工作呢。
这个我确实未得知，但至少说那个华三是以前是主要供应商。
OK，华山是主要供应商，然后所以这时候的角度来讲是由于客户给你开了通道，就是说你接触完维地的客户愿意说给你报价机会去做这个事情，对不对？给锐捷一个报价机会去做这个事情，OK，好，所以说这个配置是已经固定的，那配置固定了之后，你看完那个配置，从你自己从光标准来看，你觉得那个标准是倾向谁的呢？
对。
基本是公开，因为我们跟售前也分析过，然后把一些就是比如说双电源，然后它因为它更多定义的是属于性能参数，它不是这种功能参数。
所以它是还是一个开放性指标？
相对是开放型的，因为他是要完成这个事，只是说品牌之前我们没在可选范围之内而已。
OK，好，那这时候的话，你接到这个要求之后，你是怎么做呢？你具体做哪些事情？比如说你跟技术谈做什么？然后怎么出报价？报价做完之后怎么不怎么做方案？做完方案怎么样子之后才能去做报价？你能把这个流程讲一下吗？
OK，OK，第一个点首先就是我们可能去，首先从技术层面来讲，就是我们可能要做出我们和华三可能的清单，我们这是属于说基本面的，前面是有做这个动作，然后第二个就是我们同步也去在找这个事情的时候，优势的合作伙伴是谁，就历史的供应商是谁，然后找到之后当然在这部分去加强商务的过程中，我们表明我们的优势和我们的立场，然后达成合作意识，然后达成合作意识之后，后面就是后面，也是后面核。
核心的一个点就是了解到友商的一个历史成交的情况和历史的价格，是在这个基础上去做据，因为我们前面是前面报价的话，就有可能因为企业报价，有可能如果是你差价太大。就有可能会直接把你给 pass 了，就你觉得你没有这种意义，所以至少说我们一定要有一个，然后在这个基础上，然后再去做未来的一些商务工作，所以是从这个一个，嗯。
那我问一个问题，你比如说你的他的标准给你之后，你找售前直接就去做配置，报那配置清单了，对吗？
对，配置清单。
有没有在跟客户的人去确认这个配置清单？这么配合理不合理？
这个是有跟客户沟通，因为客户他那边他是有一个，他把那个方案的标准给我们了，就是因为他是有一个大框架的标准，就是他是一定要在这个框光框架标准之内，因为他们也要去交付给这个他的客户，他们的客户会按这个方式来对他们进行一个验收。
OK，那比如说你做完这个配置之后，这个配置有没有错配、漏配呢？
所以说呢。
做完这个配置之后，就中间其实是会有一两个地方我们是满足不了的。
对。
当时涉及到工业交换机，因为工业交换机它会有 48 口的工业交换机，然后同时还会有 24 口的 Poe 的交换机这部分，然后不满足的部分我们其实跟客户也会有一些来回商议，因为它其实它标志的也是一些性，那个性能参数、性能指标其实也是，正好那个场景里面它也沟通了一些场景需求，确实那个场景它是因为它会有一些这种户外的一些需求，因为可能温度的范围，然后还有一些可能是在户外这种场景是做过一些交流的。然后包括说我哪些设备是用在什么地方为什么要保障双双电源？
为啥呢？
这些我们都做过一些跟客户的一些交流，同时关于这个工业交换机部这部分会怎么样？也跟客户做了一些可能细节探讨，就是关于它使用场景的。
OK，那这个探讨的角度来讲是只是跟客户做，还是跟包括代理商也要去做？还是说代理商其实不管你做什么都可以。
就是我们。代理商因为他也要交付，如果交付不了，他后面收不到钱，所以这个是一定会跟代理商要同步的。
我知道，我是我对跟代理，那代理商什么建议呢？比如说代理商出现这种，这时候代理商对你的要求是什么呢？
但。产品一定要兜底，就是我们选对我们，嗯。
就是他给你只是叫他兜底，但是这个技术要求客户给你的确认只是那个标书的内容，对吗？
对，客户一个是嗯。
然后这个客户的话只是唯地的客户，我们其实没有跟阿里的客户沟通交流过，对吧？
对，没有的。
好，好，那拉完这个配置之后，那你怎么进行估价的呢？
估价是标准，就是友商历史的成交情况和这一次。
那友商的历史提交情况这里就有个问题了，那友商的配置你知道吗？
友商的配置知道，所以是在这个过程中拿到了友商历史的一些对应的型号，我们也是知道的，后面在这个过程中我们。
不，我讲的就是这个项目的配置，你知道吗？是是是，就是怎么知道我们按时间轴来讲，就是说你做完自己的配置，你是怎么开始准备去做这个？因为配置做完了，你怎么开始？
对。
怎么去报价？你说要用友商的，那你怎么知道友商的报价？然后另外一个友商的清单，这时候是你预估的还是已经拿到对方的，通过集成商或者通过客户拿到了友商的这个报价清单呢？
所以这里面我会不会做两个动作？第一个拿到清单我一定要报价，对不对？渠道也会要我们报价，那么在这个过程中，第一个我们可能自己内部会有一个判断，可能友商他可能会什么价格的区间。
对。
第二个一定是要优势渠道那边他们一定要去做的动作，相当于是我们也是说跟他们谈怎么能够拿下这个项目嘛？对不对？那么他拿下项目的话，就是我们原则也是根据他们的流程走，我们要低价，那么这里面的话一定要有对应的这个清单，第一个清单它是否是跟它不准是一一对应的？第二个就是它价格到底是什么梯度？我们可能就是因为这个合作。
那我就说这个是理论，你具体是怎么做的？比如说你是你配清单做出来之后，你在报价之前，你肯定那个首先第一个角度你是报了一轮价钱之后再拿到华山的清单，还是先拿到华山的清单再开始报价的呢？
我们先拿到了华三清单，但是价格还没有。因为清单什么呢？因为华三以前是他的这个历史的合作伙伴，然后跟那个，跟这个合作伙伴他是有这个客户这边采购有内线的，然后通过那个是拿到了这个清单，这个清单是准确，然后在这个基础上，因为客户他会有多轮报价，客户有多轮报价，然后相当我们在报价之前我们也谈论了这个点，就是说你前面先不要急着报价，然后跟客户至少你有这个内线的话，咱们就是一定要争取到最后一次报价权，对不对？
吴老师。
所以说后面在这个过程中就是拿到了最后，同时我们在这个过程中是卡住了。就是我们报价之后确定了ok，就我们就能够中标，而不是说后面那个我，比如我们给的价格，华三又给，所以在这个过程中是做了跟那个渠道那边也达成了一致，相当于是尽量控制我们这个最后一次报价全是有效的。
实际上这里就是你在渠道端还是在客户端做了，就是保证有一个最后报价的机会，这个是在渠道端做的还是在客户端做的？
对，因为他的那个采购的内线的关系是在渠道侧的，所以说是这个跟渠道沟通，对。
OK，好，那接着下来一个问题，这时候你要报价就存到了几个问题。第一个你怎么估这个价钱？这个价钱估完之后你跟谁来商量这价钱能不能做呢？包括中间的利润怎么来估算？你是怎么做的呢？
第一个拿到这个价格之后，一定是先跟区域沟通，然后把这些价格同步，可能会。
你等等于相当于这个时候，是，你是跟宏山，还是那时候已经是宏山了吧？
对，已经是宏山前面这个项目，是前面还是忠哥了。
那就是首先你跟忠哥，那你跟忠哥的沟通是什么？
对，有拉群的，当时有拉群。
是说对，拉群，然后你就跟忠哥说要什么折扣？零点几的折扣 0.0.5 还是0.6？
就是我对应的话就是我清单是这个总价，然后也评估过这个清单一个跟我们是匹配的，在这个情况之下，他们总价因为他们也，我们也不是评估折扣嘛。
对。
那么在这个底这个地方，第一个是我们首先首要是如果能中标，我们可能是需要什么价格？是可能的，是第一个我们先赢单，第二个在赢单基础上我们评估说能否去满足我们的毛利要求，当时我们群里也是有统一沟通，然后满足一个这个毛利要求情况之下，如果说满足不了，那么我们在这个基础上，我们这把中间的这个利润怎么去压缩？会涉及到就可能是渠道的利润嘛。
不等距。
那么渠道利润的话，至少要保证他不亏本，那不亏本的话可能有些什么模式？那比如说这一次我们的目标一定是跟客户，你说当画饼也好，当当当什么沟通也好，就是我们先做进去。
没有这个肯定会有个过程，就是渠道肯定会对你有个，首先你在报价之前是你中间有渠道嘛？你已经讲好了这个过去，比如说你那时候思考了到客户是几层，就是你肯定要考虑完几层你才能算渠道空间嘛。
对。
没太听明白，对，至少首先的话我是锚定那个客户价，就是那个友商的客户价嘛。对，锚定友商客户价银标在这个基础之上，然后再去算回退我们的成本。
那我知道，那这里的话，比如说渠道你要按照几个点？那你是跟渠道的代理商要有个沟通，他帮你去做这些事情，他肯定会向你要利润。那时候渠道是怎么对你要求的呢？
对，原始至少 10 个点以上，对。
就是他要求 10 个点，然后那您那时候是怎么考虑中间的毛利率呢？比如说就这个总代人，这个代理商能直接下单吗？
之前有考虑过这种，我说如果你 10 个点的话，比第一个点，我说就是跟他们谈判的过程中可能也涉及几个地方，第一个我们确实价格很低了，这个是一个原则，价格很低了如果说要保证这个情况之下，就是我们确实也很难成交，但是我们为了保证未来在这个客户上的一个长期成交，那么这里面的就是我们能不能在这个项目上损失一部分，在后面的未来项目上如果改变一些清单或者改变些方案，能够在毛利提升这第一个点。
第二个点就是说在这个整体的这个直接下单，我跟他探讨过，因为直接下单的时候，因为他们整体的这个现阶段，现阶段他们的这个正好这个项目期他可能资金会有一点点问题，后期如果说可行。可以去进行一个操作，这个未来的项目就是也是一个过程，就比如说他们代理商资质这个过程也是跟他们探讨未来是可行的。然后第三个就是包括他未来的这种服务，因为服务我们基本项目里都会有服务点，服务点至少三个点。然后包括我跟这里面我们跟他说的是至少有三个点，但是同步走的两个动作，第一个是说跟这个渠道也沟通了，我说如果未来的这个维谛生意有那么大，那么至少咱们如果可行的话，可以在锐捷内部考取相应的这个售后资质，就后面的服务咱们自己做，这部分钱咱们自己挣。
OK，没关系，没关系。我，我这个我主要是了解情况，然后我再比如说问一个问题，当你这个，比如说价格给了出去之，价格在计算过程中有没有去优化过这个毛利结构呢？
对。
有没有人参与去优化这个毛利结构？
就是您。
比如售前的。
这个有售前深度参与，他就是会对比，比如有些产品哪个毛利高，他们会优先推那个毛利高的产品。
您是指。
那肯定不是这个，具体有没有就是我们的哪一个售前他做了什么动作？而且我们是只做了一版方案，还是做了两版方案去锚定这个毛利？因为售前看不到毛利啊。
他是这样的，他售前看不到毛利，但售前有参考，就是同等折扣下哪一个产品毛利高，他会变标成绿色。对，他内部有哈，是他这个是。
那个洪刚，我其实在问的就是赵波的第四个问题，是否提供多版本的方案进行价格选择，有没有？有就有没有？就没有？有没有呢？
当时有评估过，就是因为我们当时因为企业行业这边是有那个，就是说我们会有那个促销的一些方案，但是那个方案可能是客户那边会受到质疑，因为我们不能符合他的双电源，所以关于这一块，关于这块毛利，其实之前有跟产品部也是做过一些沟通，就是关于维谛的这个毛利的情况，看在这个双电源部分的这个成本能否在这个定向做一些这种定向做一些这个因为以前我们在 S5000 系列的。
嗯嗯嗯，没事，嗯。
文品。因为你跟我们。
S5000 系列的以前是作为这个带料类的这个产品，可以把这个毛利可以提升的嘛。然后包括787807808，然后那个二代引擎的这个二代引擎的这个核心交换机，然后包括它的板卡， EB 系列的板卡之前都有适配过，但是就是能够满足的这个方案的情况，我们就尝试过两款方案，一版是说一个是 EB 卡，然后再加那个 S5000 系列的，去跟客户做过一些这个来回，但是就是因为可能跟技术的一些要求的匹配度会受到挑战，所以后面最终是选择了这个方案。
所以这个有挑战，是你已经被代理商挑战了，我们才改的，还是我们自己内部挑战完就已经就改掉了？
就是跟客户有沟通，是跟客户沟通，因为是对这个技术沟通，技术的话因为渠道那边他也给了个点，就是技术方案我们来定，然后因为我们跟客户实际上是也是直接在沟通的，只是说中间一些商务部分，一些商务关系，然后渠道来帮我们拉通。
有跟客户都。
那么在技术沟通方面，我们也跟客户有群呐，线上都有做过一些拉通，然后关于就是比如说我刚才提的那几个，那个几个系列的产品，然后跟客户都有做过一些交流，是适配度确实不行，所以说导致有后面做一些用了这个方案。
OK，那你在做的过程中，就比如说我们去加了一掂的软件提升毛利，我看你这边写的，对吧？这个，那你那时候是怎么加一掂的软件？
有。
你加什么呢？
1DN 的 1 DN 是这样子， 1DN 是前面初始的时候沟通，相当于是他们只是个管理软件，然后以前还可能那个产品会比较大，但是就是我们想着如果可行的话，我们可以说 1 DN 正好第一个是我们出于我们自己的考核目标，实话这是第一个原始的目标，就是考核目标 1DN 这个第二个是说本身软件的这个毛利也比较大，然后客户以前他们在运维方面可能会缺失这一部分，然后这一部分作为一个附加值，然后给到他们。然后在渠道端那边相当他们作为均摊的方式，然后算到产品侧。
OK，那我再多问一个问题，你已经卖了EDN，那这里有卖服务吗？那比如说 EDN 卖完之后，软件是加进去了，这服务有卖吗？
服务是，具体是。
就是卖这个 EDN 的实施服务的东西吗？
实施服务没有，你其实这个探讨过，就是如果实施服务是属于甲方，后面为了改的事情，也就是阿里去。
那ok，嗯，那你未来这个装的时候是准备去装这个 EDN 的软件的服务是谁做呢？
装，装一边服务主体吗？
对。
因为我们是S1， S1 相当于是就是个网管软件，就服务主体来，当时是服务主体是神马？
就等于说是由这个分销商，就是那个总代来装了，对，国代来装了。
对对，他是服务主体嘛。
所以这次的装的角度来讲，我们的优势渠道也不会去装，是交给我们的这个服务商来装的，对吧？
是的。
OK，好，那这个角度来讲的话，就已经在这个第一轮的报价报完了，那你第一轮报价报出去报了多少呢？
这个具体我还真不记得了，对，这个。
没关系，那你报了第一轮报价之后，那客户和这个渠道的反馈是什么呢？
我们的价格比较高，当时我没有评估高多少，然后后面就是收集这个价格嘛。
交多少呢？
对，后面就是后面拿到最后一次敲定，那边不要是后面就一轮一轮来回折腾嘛？这样的话就弄的第一个是我们说白了这个客户的利益最大。
你经过了几轮这个价格沟通，最后得到了最后一轮。
就相当是真正意义的是第二轮，真正第意义的是第二轮，就相当是前面本身是有多次的那个谈判，然后渠道我说有些地方你自己留个兜底，因为前面他没有完全按照那个价格，就是后面他会。
所以我能不能理解说，比如说 100 块，你先给了客户 100 块渠道优势，渠道 100 块他先去谈了第一轮，他可能这第一轮里面首先120、110，然后 105 谈得差不多了，然后觉得他谈到 105 觉得价钱还不够了，他觉得他自己兜不了底了才找你的，是这个逻辑吗？
你在。他，对，可以这么逻辑，对。
OK，然后等于说他找你的时候是已经向你要第二轮价钱了。
就最后一轮定价。
OK，所以说在那之前他是没有再找你，就是你报完价之后他就不找你了。
是这样子。
OK，那最后一轮定价的时候，他找你差价差了多少呢？
当时细算我还没有，那个细算跟我们初始有接近 15 个点左右，当时我印象中是大概有 15 个点左右。
大概这样。
好，那这是第一个，就是这时候是他告诉你价钱要低 15 个点，那我想问第二，第二，接下来问题就是说，第一你怎么来验证他是不是低 15 个点的？
第一个动作就是我因为这个事我跟我中间也会，我拉了国琴一起去了客户，去客户那边去了西安，然后他们副总裁也在，然后做这个高层的一个沟通和高层验证，现场也大概的这他们的思路包括针对这个项目当时也做了一些沟通的，然后包括说为。
那把我就首先要降15%，是谁告诉你的？
这是我的预估，没他这个数字，不是渠道说，但是就在那个价格他要低了，然后后面我是说让要拿到那个友商的价格，怎么去验证？这个是一定要做的，我说就是给他们给目标嘛？就是我他们的价格是多少？然后有清单是怎么样的？这个是有这个验证之后，我们说得很直接。
所以你是在去完西安之后验证这个价钱的，还是去西安之前验证这个价钱的？
西安是，去西安是验证价格之前，然后后面他也把这个价格同步了，就是因为在西安的时候其实也做了一些沟通，就是关于这个项目上嗯。
所以说，所以他向你要 15 个点的时候，实际上在去西安之前嘛。我说去西安，是。
他没具体，就是这没说是具体是去西安之前是要这个标准，只是说前面我们价格比较高，前面价格比较高，然后我就想着比较高的话，那一定是说我们要去这个是不是说一价值认可不到位呀？还是说什么其他的原因呢？有没有说别的方式？所以到时候就当时就拉着国琴一起去的，见他们的这个领导，然后一对当时去沟通这个事之后，才有后面的，包括我们后面的这个整个未来的长期的合作，包括说未来能不能是在方案上面做一些动作，也是那一次达成的效果，然后包括说那次的也提到了价格高。
副总裁。
我那个没关系，我们这还回到，回，我们还是回归到价格，因为我今天主要看的就是，比如说我的意思就是说这时候你报的价钱比较高，这时候别人也没告诉你什么多少价钱，可以这时候你为了去宣传价值，你去见了客户的副总裁，副总裁也没有告诉你价钱要降到多少，也肯定不会告诉你的，对吗？
对。对对对对。
好，那是你见完副总裁回来之后，这个谁来告诉你说诶？要降到多少才比较合适的啊？那个华山已经报的那个价钱了。
当时有收集到清单，然后那个清单是这个是渠道那边给过来。
没。对，就是优势渠道给了你华山最后报给客户的清单，然后你那价钱呢？
对。
是你去算还是什么呢？
价钱，不是价钱都在里面，价钱都有，它是图片。
价钱在，所以说那时候你已经看到华山的价钱了。
对。
好，那这时候讲到你看到华山价钱的时候，我问两个问题，第一个你只看价钱还是有没有去比对他的清单和我们清单之间的差异性呢？
这个一定有，然后而且是当时我们看的是一定是这个清单，我跟首先我自己一定会先看一遍，就是他对应的这个清单，因为有些型号我自己熟，然后不熟的话会拉上那个志红让他帮忙确定这个，首先这个清单是否是跟我们是匹配的，没有清单有没有问题的情况下再对应的这个价格。
这是谁做的？谁在做这个动作？
所以，好，然后这个价格，这个你看到了差，就是这个按照这个华山报的价钱差多少呢？比如说后来我们报的价钱是比华山更低，还是说略高一点点？
基本相当略低一点点，因为他们这个原则是低加重一点点，相当差不多相当两。
好比大众，那你就比华山的价钱低一点点，那你的这时候低一点点的时候，你怎么走这个特价流程呢？就是第一，你在第一次报价的时候走了特价流程吗？
对，走完了之后才去，就是以前有报备，然后面对。
然后第二次的时候，那个价钱是什么时候批的呢？
这个时间线谁这具体的批特价的时间我很确实可能不太记，是应该是 12 月中左右，就后面价格，然后定标差不多那个时间。
12 月 16 号批了一次价钱， 11 月批的那个围地的价钱是这个项目的吗？
差不多是那个，就是。
有个阿里的，有两个阿里的。
对，我就说那个 11 月 4 号有批了一期的，一期那个项目是有赢吗？
一期那个项目没有赢，一期项目没有赢。
那一期那个项目丢了之后，你有收集回划算的价钱吗？
有收集的，就是后期就是按照这个价格的梯度，然后往下走。
OK，好，那所以说接着就是你 12 月份的时候找忠哥去申请价钱，对吧？批完之后你是把整个清单加这个内容给到客户呢？还是只是报一个价？你怎么给客户报价的呢？给这个渠道报价的。
你要给渠道吗？
对对对。
我是报的总价，我先报的总价，我说因为现在在当时我是价格是批完了，但是我说先报总价，我说我价格还没批完，然后我可能还要再内部细化，我说这个事先我们可能有些事能不能落定是另一回事，对吧？
我们就没有报清单，没报清单。
但是这个事我是说这个总价的梯度，宗教范围我还没报清单，因为目的是为了能够后面如果说有一些更改，包括未来可能哪些型号可能用量更大的在这个毛利上，所以我目的是这个，所以前面还是没有给他清单的。
OK，那后来这个价钱报完就中了吗？还是又有返往返呢？
后面这个价格中完，弄完之后基本上就中，基本上确定是中了，因为最后一次报价就相当于是。
OK，那确定中了之后，那就你重新再把这个，这时候再去清单的核对里面有没有清单，有没有出现出入，还是就是清单是没有错的。
清单可能会有一些增减，比如模块的数量，然后有一些，比如说 48 口的改为 24 口的，会有一些微微偏差，会有一些微偏差。
那偏差完之后价钱有调吗？
总价吗？
对，总价最因为你总价调的话，那你肯定你后来有没有再走一次特价去做这个价钱的？
单价没有调，但是总价可能会有一点。
就是因为维谛他的需求是他基本都是分批的，因为他有一个不一样的地方，就是我们他们有一些接入交换机，如果供货的话，他会需要去发到各个这个，他们会有一个盒子的一个供应商，就是那个铁盒子，要把我们的设备装在铁盒子里面去的，所以他会分批一个项目，基本上分 3 到 5 批，然后分 3 到 5 批呢。
这个？
OK。
所以说我们最后在定总价之前，我们会需要给到单价，给到合作伙伴，所以后面的这个基本上。那个框的那个就是每一个项目的单价和这个总。
好，然后他的供货期的时候，那时候是怎么给你要求的？
房价基本上对应上的。
根林听得见吗？
根林听得到，嗯。
有，有听得到吗？
我说那个供货期是对你怎么要求的？听得见吗？根林供货期是对你怎么要求的呢？
听得到吗？
听得到供货期，嗯，说供货期的要求。
对，供货期非常的紧急，对供货，对供，首先第一批他们大部分就是那个接受交换期，因为他们还会要去那个工厂那边加工，所以那个供货期控制的时间都是在 10 天以内。
那他要求他什么时候给你提这个供货期要求的？
然后在这个时间之前，所以就是我们在开标之前，我们也有一个技术在在跟渠道沟通价格之前，在跟渠道沟通这个价格之前，我们就会有沟通这个货期的问题。
他什么时候给你提供的用户？
好。
所以在那之前我就跟那个志鹏那边有沟通，我说这部分设备紧急的情况就是备货情况嘛。如果万一要调的话，那能否调动得了？
跟那个志鹏供应链的志鹏，对吗？
提前做了一些沟通。
那志鹏给你的答案是什么呢？
对，就是给了我确保没问题之后，我才去做这个动作。
但最后为什么又还是出了问题呢？
就是给，就是前期就是那个一批是说有一部分电源的供应，然后被，当时是被另外一个项目，也是大项目被他给挪过去了，因为中间我们正好是在那个标期的时候，他那个是移动，正移动还是什么？然后呢？有一批电源给挪过去了，然后导致这部分就电源的缺失。
那我就问一个问题，那比如说这个角度来讲，你怎么保证？那你按照这样子的话，你跟客户答应完后面供不了货，或者这个东西违约了，那你怎么保证这个事情呢？你自己，比如说从这个事情角度来讲，你看到的问题在哪里呢？
可能还是在这个备货的一个点，然后包括在跟客户沟通的过程中的这种提前，还有这个答复的过程中不用那么绝对，然后给一定的冗余，比如说因为现在的这个供应链的一个局势问题。
你，你跟志红，志腾那边的话有备货的邮件吗？包括什么时间这些的东西？有文字性的东西给飞书，飞书上就是他在飞书里面告诉你是没问题的，对吧？
是飞书沟通，飞书单独沟通，飞书单独沟通。对，包括有些时候紧急，那这个项目有没有飞书沟通？反正我电话是有沟通的，对，文字留底这个，嗯。
OK，因为根林，因为这个项目我也稍微了解，后面备货是出了问题的，因为正好我上周刚刚见过这个客户，还在跟我讲说这个备货的问题，OK，没关系哈，这个抽到这个项目来看，那赵波你看看还有什么想问的？
OK。
因为我按照你的逻辑大概稍微问了一下这个内容哈。
我我我也没有跟，我其实听得挺晕的，涌晖，这个刚才你说的过程中我做了一些记录，但是这个我是把这个会议录屏了下去，我看看这个会议纪要，然后我再看看他这个录屏里面的这些内容，我再总结一下，那暂时是没有了，嗯。
对，好的，李冰，你有什么想问的吗？李冰，好吧？
看下一个会开始了，要不我们先下一个吧？这个我没有了。
OK，那这样子，谢谢哈。那个根林还有宏山，我们做个这个，因为要做多个项目的调研。OK，谢谢，好好好好，谢谢，拜拜。
明白，好，辛苦了。嗯，好，再见，拜拜。